jps(Java Virtual Machine Process Status Tool)是JDK 1.5提供的一个显示当前所有java进程pid的命令，简单实用，非常适合在linux/unix平台上简单察看当前java进程的一些简单情况。

jps存放在JAVA_HOME/bin/jps，使用时为了方便请将JAVA_HOME/bin/加入到Path.

 

 

jstat 
       1. jstat -gc pid 
            可以显示gc的信息，查看gc的次数，及时间。 
            其中最后五项，分别是young gc的次数，young gc的时间，full gc的次数，full gc的时间，gc的总时间。 
      2.jstat -gccapacity pid 
            可以显示，VM内存中三代（young,old,perm）对象的使用和占用大小， 
            如：PGCMN显示的是最小perm的内存使用量，PGCMX显示的是perm的内存最大使用量， 
            PGC是当前新生成的perm内存占用量，PC是但前perm内存占用量。 
            其他的可以根据这个类推， OC是old内纯的占用量。 
     3.jstat -gcutil pid 
            统计gc信息统计。 
     4.jstat -gcnew pid 
           年轻代对象的信息。 
     5.jstat -gcnewcapacity pid 
           年轻代对象的信息及其占用量。 
     6.jstat -gcold pid 
          old代对象的信息。 
     7.stat -gcoldcapacity pid 
          old代对象的信息及其占用量。 
     8.jstat -gcpermcapacity pid 
          perm对象的信息及其占用量。 
     9.jstat -class pid 
          显示加载class的数量，及所占空间等信息。 
     10.jstat -compiler pid 
          显示VM实时编译的数量等信息。 
     11.stat -printcompilation pid 
          当前VM执行的信息。 
        一些术语的中文解释： 
         S0C：年轻代中第一个survivor（幸存区）的容量 (字节) 
         S1C：年轻代中第二个survivor（幸存区）的容量 (字节) 
         S0U：年轻代中第一个survivor（幸存区）目前已使用空间 (字节) 
         S1U：年轻代中第二个survivor（幸存区）目前已使用空间 (字节) 
         EC：年轻代中Eden（伊甸园）的容量 (字节) 
         EU：年轻代中Eden（伊甸园）目前已使用空间 (字节) 
         OC：Old代的容量 (字节) 
         OU：Old代目前已使用空间 (字节) 
         PC：Perm(持久代)的容量 (字节) 
         PU：Perm(持久代)目前已使用空间 (字节) 
         YGC：从应用程序启动到采样时年轻代中gc次数 
         YGCT：从应用程序启动到采样时年轻代中gc所用时间(s) 
         FGC：从应用程序启动到采样时old代(全gc)gc次数 
         FGCT：从应用程序启动到采样时old代(全gc)gc所用时间(s) 
         GCT：从应用程序启动到采样时gc用的总时间(s) 
         NGCMN：年轻代(young)中初始化(最小)的大小 (字节) 
         NGCMX：年轻代(young)的最大容量 (字节) 
         NGC：年轻代(young)中当前的容量 (字节) 
         OGCMN：old代中初始化(最小)的大小 (字节) 
         OGCMX：old代的最大容量 (字节) 
         OGC：old代当前新生成的容量 (字节) 
         PGCMN：perm代中初始化(最小)的大小 (字节) 
         PGCMX：perm代的最大容量 (字节)   
         PGC：perm代当前新生成的容量 (字节) 
         S0：年轻代中第一个survivor（幸存区）已使用的占当前容量百分比 
         S1：年轻代中第二个survivor（幸存区）已使用的占当前容量百分比 
         E：年轻代中Eden（伊甸园）已使用的占当前容量百分比 
         O：old代已使用的占当前容量百分比 
         P：perm代已使用的占当前容量百分比 
         S0CMX：年轻代中第一个survivor（幸存区）的最大容量 (字节) 
         S1CMX ：年轻代中第二个survivor（幸存区）的最大容量 (字节) 
         ECMX：年轻代中Eden（伊甸园）的最大容量 (字节) 
         DSS：当前需要survivor（幸存区）的容量 (字节)（Eden区已满） 
         TT： 持有次数限制 
         MTT ： 最大持有次数限制 



**jmap （linux下特有，也是很常用的一个命令）**

观察运行中的jvm物理内存的占用情况。

参数如下：

**-heap** ：打印jvm heap的情况
**-histo**： 打印jvm heap的直方图。其输出信息包括类名，对象数量，对象占用大小。
**-histo：live** ： 同上，但是只答应存活对象的情况
**-permstat**： 打印permanent generation heap情况

命令使用：

```
jmap -heap 3409
```

可以观察到New Generation（Eden Space，From Space，To Space）,tenured generation,Perm Generation的内存使用情况

 

```
jmap -histo 3409 | jmap -histo:live 3409
```

可以观察heap中所有对象的情况（heap中所有生存的对象的情况）。包括对象数量和所占空间大小。

 

写个脚本，可以很快把占用heap最大的对象找出来，对付内存泄漏特别有效。

如果结果很多，可以用以下命令输出到文本文件。

jmap -histo 3409 | jmap -histo:live 3409 > a.txt